Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Eksperter knyttet til FN bekrefter
at det er hungersnød i Gaza by.
Det er første gang
FN erklærer hungersnød utenfor Afrika.
En rapport fra i dag anslår
at matmangelen vil spre seg -
- til store deler av Gazastripen
i løpet av neste måned.
Flere enn 640 000 mennesker
vil da være rammet.
Israel avviser rapporten
og sier den er basert på løgner fra Hamas.
Det palestinske helsedepartementet
har meldt om 133 dødsfall knyttet til -
- feilernæring eller sult
i Gaza de første tre ukene i august.
Norske Steffen Skjøttelvik
har vært savnet i Canada siden forrige uke.
I går ble sekken hans funnet
av letemannskapene.
29-åringen skulle gå en etappe på 30 mil
gjennom villmarken sammen med to hunder.
De siste GPS-signalene fra Skjøttelvik
ble fanget opp for åtte dager siden.
Det er satt inn helikopter, droner og båt
i letingen, samt mannskaper på bakken.
I saken mot tidl. kommunelege på Frosta
Arne Bye har politiet i Trøndelag -
- nå gjennomgått nytt videomateriale.
Der fant de 28 nye fornærmede.
De har opprettet 34 nye saker mot Bye.
Bye ble i juni dømt for 70 voldtekter
og 82 tilfeller av misbruk av stilling.
Bye har anket dommen og trukket tilbake
alle tilståelser han kom med i første rettssak.
En person er pågrepet for
å ha tatt seg ulovlig inn i Norge fra Russland.
Soldater ved Grense Jakobselv oppdaget
grensekryssingen og varslet politiet.
Politiet sier personen ble pågrepet
uten dramatikk, men vil ikke si noe mer -
- om hvem det er,
eller hvorfor vedkommende ville inn i Norge.
Klimaaktivister fra gruppen
Extinction Rebellion demonstrerte -
- utenfor Norges Bank og Finanstilsynet i dag.
De ble etter hvert fjernet av politiet.
29 aksjonister ble båret vekk. De blir anmeldt
for å ikke ha etterkommet pålegg fra politiet.
En bil ble i går kveld dyttet
i sjøen på fergekaia i Nesna på Helgeland.
En person satt i bilen mens den andre gikk
bak, før sjåføren også ble med og dyttet.
Personene var ruset og ble pågrepet
av politiet. Bilen er hentet opp av vannet.
Wesselkvartalet i Asker
mottok i dag Statens arkitekturpris.
Det er første gang prisen deles ut.
Juryen roser Wesselkvartalet for -
- å løse utfordringen med fortetting i små
stasjonsbyer på en arkitektonisk god måte.
Kvartalet er et leilighetsbygg
med 52 leiligheter og sto ferdig i 2022.
Ti tidligere toppidrettsutøvere er klare
for en ny sesong av "Mesternes mester".
Innspillingen starter i september i Spania.
For fem år siden ble produksjonen flyttet
til Norge på grunn av koronapandemien, -
- men den spilles nå inn utlandet igjen. Den
nye sesongen vises på NRK i januar 2026.
Tegnspråknytt er ferdig. God helg.